

### 1、vue实现数据双向绑定

vue是基于MVVM的，而数据双向绑定，就是MVVM的表现。

vue实现数据双向绑定，是通过`Object.defineProperty` 方法（vue3以前， vue3是通过proxy）。

```javascript
// vue 数据双向绑定，是通过 defineProperty 方法，将数据添加到vue对象上
// 然后设置getter 函数，和setter函数
// getter 和 setter 函数，能让数据变化时，触发某个操作
// Object.defineProperties(obj,{要添加给obj的属性对象})
Object.defineProperties(obj,{
	属性1:{// 属性，还得用对象来表示其特征
		configurable:true;// 属性可配置
		enumerable:true; // 属性可被枚举
		value:..//该属性存的值
		get:function(){}; // 函数的返回值，是属性的值
		set:function(){};// 传入的值，设置为属性的值
		// get 和set 中，可以使用 this，this
	} ,
	属性2:{ ... }
})
```



### 2、最出色的问题，最头疼的问题

前端鉴权

### 3、观察者模式 和单例模式

手写观察者模式和单例模式。单例模式考的居多

### 4、HTTP请求的过程

> http://tools.jb51.net/table/http_header

```javascript
// 1. 对输入的网址，进行dns解析，获取到IP地址
浏览器有自身DNS缓存，缓存1文件分钟，大约1000条。没找到则继续找系统的DNS缓存。再找hosts文件的缓存。最后通过域名服务器查找
// 2. 根据这个IP，找到服务器，进行TCP三次握手
浏览器向服务器80端口，发起一个TCP请求，经过3次确认，成功建立TCP链接
// 3. 建立TCP后，进行http请求
然后通过建立的TCP链接，发送符合http或者https协议的请求
// 4. 服务端接受http请求，一番操作后，返回http响应
返回HTML给浏览器
// 5. 浏览器接受http响应，假设是HTML代码，对HTML代码进行解析
// 6. 浏览器绘制HTML代码
浏览器拿到HTML代码，是一边解析，一边渲染的。解析时遇到其他资源，则再发起请求。创建dom树，创建渲染树。然后先计算位置（重排），在计算具体样式（重绘）。
js的解析是单独的线程，但是由于js可能会影响重排和重绘，所以js的解析会阻塞后面的代码解析。
```



### 5、HTTP请求头和响应头

| 请求头                   | 含义                                                         |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Accept                   | 接受的内容类型                                               |
| text/htmlAccept-Language | 接受的语言类型                                               |
| User-Agent               | 客户端信息                                                   |
| Content-Type             | 请求体类型，即媒体类型<br />text/html = HTML格式image/jpg = 图片格式，还可以是png或者jpegapplication/json = json格式application/x-www-form-urlencoded  = 表单提交的格式，能将数据编码multipart/form-data = 文件上传格式响应头 |
| Content-Encoding         | 响应体压缩格式                                               |
| Content-Language         | 响应体语言类型                                               |
| Location                 | 重定向的URL                                                  |
| Set-Cookie               | 设置的cookie                                                 |
|                          |                                                              |



### 5、打包部署

打包过程中使用的webpack，webpack的相关字段配置。webpack的插件，loader、babel等。

### 6、vue组件的data为什么是函数？

防止组件在重复使用时，数据互相干扰，使用函数将产生新作用域，所以同一个组件在不同位置被使用时，不适用同一份数据

### 7、添加事件监听函数 - addEventListener

```javascript
/**
event : 事件类型，字符串值
function ：事件发生时，执行的函数，e 是事件对象
useCapture : 是在在捕获阶段执行，默认是false（不在捕获阶段执行，就是冒泡阶段执行）
*/
el.addEventListener(event,function(e){},useCapture);
```

function 中 e 对象，是 事件对象,有以下属性：

* bubbles：事件是否会冒泡
* cancelable：是否有，可取消的默认动作
* target：返回触发事件的元素
* timeStamp：事件生成的日期和时间
* type：当前的事件类型
* e.preventDefault() : 阻止默认行为
* e.stopPropagation() : 阻止事件冒泡

### 8、vue-router的实现

vue-router，就是定制一些URL和组件的对应规则，当URL发生变化时，使用对象的URL指向的组件，来挂在到vue-router标签。

但是是怎么做到spa刷新的呢？（https://zhuanlan.zhihu.com/p/27588422）

首先，在原生层面，最早是通过hash的方式，hash部分变化，不会引起页面刷新，所以可以切换hash，然后动态更改HTML来实现无刷新。

后来，HTML提供了两个API，pushState和replaceState，也可以实现不刷新页面，直接改URL。

但是如果用户手动刷新了当前页面，会向后端发送请求，后端需要对这个URL，进行兼容。

在vue-router中，初始化时，提供了mode属性，值可以是'history'或者'hash'，来选择想要使用的模式。如果model:'history'，就使用history方式来跳转路由，如果浏览器不支持，就回滚为hash。hash模式将路由名字拼接在#后面了，history模式则是直接在URL后面拼接

vue-router分别监听了 hasChang

### 9、防抖和节流

防抖，是同类型的一堆密集的事件发生，只处理最后一个；例如页面滚动事件

节流，是同类型的一堆密集的事件在一段时间内发生，则只处理第一个，向继续处理，需要等该时间段以后。例如轮播按钮点击

### 10、首屏加载速度

vue是一个SPA，所以提高首屏加载速度，可以从以下两个方向上来减少体积（还有其他方案，了解不多，不说了）。

首先是代码上，通过书写规范，和代码规范，来减少资源。著名的例子就是 **雅虎军规**。面试时候可以多背几条。

还有一个方案，是使用离线包方案。就是一次加载后，将模板内容缓存在本地，下次请求时，先对比模板。这个方案我也只是看过，没上手写过。

### 11、HTTP的缓存策略

### 12、vue图片懒加载

vue图片懒加载 使用一张loading图，跟随页面返回，然后给每一个image标签中，都使用loading图片来展示。然后给image标签，设置一个自定义属性，该属性存有图片的应该展示的url，然后获取所有需要懒加载的image标签，做一个数组，然后遍历数组，生成每个img，然后url赋值src，监听img对象的onload事件，加载完成进行节点替换。如果是项目中，可以使用 vue-lazyload 组件，导入后，可以在 img 标签中，使用自定义指令v-lazy，来给img标签指向一个图片的URL。vue-lazyload组件在使用时，可以设置加载中的图片，和加载失败的图片。

```javascript
// 1. 在 new Vue时候，添加data，设置一个 懒加载中，加载图的URL，最好是base64，
// 2. 封装懒加载组件，使用 this.$root.baseurl获取1中存储的图片
// 3. 在懒加载组件中，挂在this.$nextTick(function(){})方法，在完全挂在后，创建图片对象，src去引用资源，然后事件监听，完毕后挂在进组件
```

### 13、路由循环

vue-router的循环vue防跳墙，就是页面的权限设置。可以在组件的路由进入之前，进行鉴权。

* 失活的组件，离开守卫：beforeRouteLeave
* 全局 beforeEach 守卫：beforeEach
* 激活的组件，路由进入：beforeRouteEnter

```javascript
// 组件的离开守卫，和组件的进入守卫，是组件级别的，卸载 组件的 构造函数里
export default { 
    beforeRouteLeave(to,from,next){ // 离开守卫，可以用来提示，离开就会丢失表单数据等
        console.log('离开');
        next();
    },
    beforeRouteEnter(to,from,next){ // 路由进入守卫，组件激活前调用，可以用来鉴权
        next();
    }
}

// 全局的守卫，设置在 router对象上
const router = new Router({})
router.beforeEach((to,from,next)=>{
    next()
})

// next 函数：
// next() : 直接调用，就是进行下一个钩子函数
// next('path') : 改变to，直接跳转到 path指定的组件
// next(false)
```

### 14、vue组件生命周期

* beforeCreate ： 实例化之后，数据观测未实例化之前
* created : 实例化完成，数据、事件，都绑定好，未挂载
* beforeMount ： 挂载之前
* mounted ： 挂载，只能保证组件根节点挂载了，不能保证组件上子节点全部挂载了（如果希望子节点都挂载完再执行某操作，使用 vm.$nextTick来代替 mounted）
* beforeUpdate：数据更新时，dom打补丁之前
* updated：dom打补丁之后

还有几个钩子函数，不常用。

如果希望在组件的子元素，完全挂载完后，在进行操作，可以使用 vm.$nextTick 函数，来代替 mounted 和 updated 这两个钩子函数。

```javascript
this.$nextTick(function(){
    this // 这个函数，数据变化后，延迟执行，this是调用的实例，会自动进行绑定
})
```

### 15、一个组件引用了另一个组件后，两个组件声明周期函数的调用顺序

如果是一个组件A，引用了另一个组件B，那么这两个组件的声明周期，钩子函数的调用顺序是：

```javascript
// a 引用了B，所以先创建A
 a - beforeCreate
 a - created
 a - beforeMounte // 这个步骤，是第一次调用render渲染函数，所以才开始实例化子组件
 b - beforeCreate
 b - created
 b - beforeMount
 b - mounted // b完全能使用，且挂载，a没有其他还需要渲染的组件，开始挂载A，
 a - mounted
```

### 16、vue组件通信

这里面就说两种方式，其他的方式请自定拓展

> https://segmentfault.com/a/1190000016344599?utm_source=tag-newest

父组件向子组件传值，子组件使用 props接受子组件向父组件传值，是父组件引用子组件时，就注册自定义事件，然后子组件使用emit来触发这个自定义事件

```javascript
// 父组件
<child @自定义事件名="自定义事件的处理函数"> ... </child>

// 子组件的定义
<template>
<div @click="$emit('当click事件发生时，触发那个自定义事件，字符串格式',参数1，参数2)"></div>
</template>
```

### 17、兼容 

兼容主要有两个方面

* 跨端
* 跨浏览器

### 18、promise和async

promise和async区别是什么？promise和setTimeout区别是什么？为什么区分微任务和宏任务？

async 是generator的语法糖，好像是加了子调用，在yield 附近。

### 19、说一下HTML中的BFC

BFC的产生条件、特性、用来解决什么问题。

触发BFC：

* float浮动元素。
* position：absolute或者fixed。
* display为 inline-block或者flex。
* overflow除visible以外的值。

用来解决：高度坍塌，外边距融合



### 20、keyframes动画

### 21、translate过度

### 22、手写promise

promise 的链式效用，all 方法

实际应用中，promise如何实现调用链。

然后手写promise 的 构造函数

### 23、JWT实现鉴权，cookie，session

### 24、观察者模式在vue-router中的应用

### 25、vue-router触发的时机

hash模式和history模式，都是靠原生的事件进行封装

### 26、webpack是如何将资源打包的

### 27、css实现垂直居中

* flex布局，设置 align-items，或者给子元素，设置 align-self
* 父元素设置 display为table，子元素设置 display为 table-cell，即可居中
* 给子元素，设置 position：relative，然后top：50%，在使用translate向上移动自身的50%
* 子元素设置成 inline，然后 line-height设置为 父元素的高
* 使用position，设置 top 50%，然后使用margin，负的向上搓动。
* 

### 28、ESLint的作用

如何帮助我们实现代码规范？

### 29、数组的API

reduce 函数的使用?

es6新增的函数？

### 30、ES6新增的数据结构

### 31、let 和 const的区别？

声明后赋值或不赋值？

不声明直接使用？

能否修改？



### 32、如何使font-size 小于 12px

### 33、vuex解决了什么问题？

在什么情况下使用？还有那些解决兄弟组件数据传递的方法？

### 34、vue中计算属性和监听的区别

### 35、详细说明原型链

构造函数 ：prototype 指向原型对象

实例：`__proto__` 指向原型对象

构造函数之间进行继承：`object.setPrototypeOf` 

### 36、箭头函数和普通函数区别

箭头函数的this，指向的是上一级环境的this。

箭头函数不能作为构造函数，如果需要调用使用，需要赋值给一个变量。

箭头函数，默认的arguments 参数对象，是继承自父函数的。如果是进行了传参，参数好像不放在arguments中。

### 37、判断某个对象，是否由某个构造函数创建?

javascript 提供了 instance of 运算符。

` obj instance of custructor` 

instance of 的作用，就是检测某个构造函数的原型对象，是否存在于 某个示例对象的原型链上。

### 38、数组扁平化

首先，采用取巧的方式

```javascript
// 对数组，直接调用 tostring，会忽略数组的维数，直接返回字符串，再从 逗号 进行切割
function f2_2(){
     let s = test_arr.toString();
     return s.split(',');
 }
```

使用数组新的API ，加 拓展运算符

```javascript
function f1(arr){
    while(arr.some(v=>Array.isArray(v))){ // 判断条件是，数组是否有item 为 数组
        arr = [].concat(...arr);
    }
    return arr   
}
// 如果arr 有 数组，...arr 是 数字，加数组，组成的数组
// 再使用 concat 链接到一个 [] 上，能实现二维数组变为一维
// 然后循环判断，直到数组没有类型仍然为元素的数组
```

还能使用递归的方法，对数组每项进行判断

```javascript
function f1(arr){ // 方法作用，是返回传入数组的一维数组
    let r = []; // 定义一个返回的数组，r
    for(let key of arr){ // 遍历数组元素
        if(Array.isArray(key)){ // 如果遍历的item是数组，递归调用，将结果 链接到 r 上
            r = r.concat(f1(key));
        }else{ // 如果 遍历的item 不是数组，就push 到 r 上
            r.push(key);
        }
    }
    return r; // 返回 r
}
```

### 39、使用原生的`XMLHttpRequest` 封装一个promise 格式的请求工具

需要实现的功能是：

ajax.get(url,options).then(success, fail)

 ajax.post(url,data,options).then(success,fail)

```javascript
let ajax = {
    get(url, options) {
        return new Promise((suc, fail) => {
            try {
                let xhr = new XMLHttpRequest();
                xhr.open('get', url)
                xhr.send();
                xhr.onreadystatechange = function () {
                    if (this.readyState == 4) {
                        // return this.response;
                        suc(this.response);
                    }
                }
            } catch (e) {
                fail(e)
            }
        });
    },
    post(url, data, options) {
        return new Promise((suc, fail) => {
            try {
                let xhr = new XMLHttpRequest();
                xhr.open('post', url)
                xhr.send(data);
                xhr.onreadystatechange = function () {
                    if (this.readyState == 4) {
                        // return this.response;
                        suc(this.response);
                    }
                }
            } catch (e) {
                fail(e)
            }
        });
    }
}
```

















